bash prompt ta { \! } yazarsan history deki komut sırasını verir.

$ --> variable
PS1 --> bash promt değişkeni

.bashrc nin içerisine koyarsan PS1'ı kalıcı değiştirmiş olursun.

PS1'in içine \a dersen alert yani her enter'da ses verir.

export komutu değişkene değer atamak için kullanılır.

chmod komutunda +x dersen tümüne(grup, kullanıcı ve diğerleri) execute yetkisi verir. -x dersen de yetkiyi alır.

script içinde $1 $2 diye argüman koyup komutu çalıştırırken fonk gibi girebiliriz.

read -p "adını gir: " ad

bu komut mesajı yazar, input'u ad değişkenine atar.

-s modu da şifre gizleme hesabı ekranda bişey göstermez(* bile görünmez)

