sudo yum update -y
sudo amazon-linux-extras install docker -y
sudo systemctl start docker
sudo systemctl enable docker
sudo usermod -a -G docker ec2-user
newgrp docker
# Son iki komut docker komutlarını kullanırken her seferinde sudo yazmamızı engelliyor.
docker version
docker info
docker run -d nginx         #nginx çalıştırmak için.
docker ps                   #docker içeriğini gösterir
docker ps
docker stop d5b1a4357b10    #docker stop. herkeste farklı bu son kod.
docker ps -a
docker rm d5b1a4357b10      #docker remove. stop etmeden silemiyoruz.
docker run -d -p 80:80 nginx --> 80 porttan konteynere gelsin, 80'den geri dönsün
docker pull clarusways/cw_web_flask1 --> yeni image çektik ama daha çalıştırmadık
docker run -d -p 80:5000 --name myweb clarusways/cw_web_flask1 --> çalıştırdık. benim konteynerimin 5000 portunu dış dünyaya 80 olarak expose et demiş olduk.
 docker exec -it myweb sh  --> bu komutla myweb konteynerinin içine girdik sh kullanıyoz (bash misali)

ps --> çalışan komutları/programları gösterir.

exit --> konteyner içinden çıkıyoz.

docker run -d -p 90:80 -it --name mynginx nginx bash --> nginx i restart ettik

